# Sort Algorithms / Алгоритмы сортировки


### Сортировка пузырьком / Bubble Sort

В этом алгоритме массив перебирается раз за разом, и каждое следующее значение сравнивается с предыдущим. 
После первого прохода по массиву самое большое число окажется в конце, 
а когда первый элемент будет не с чем сравнить, массив будет отсортирован по возрастанию.

### Сортировка вставками / Insertion Sort

При сортировке вставками, массив перебирается последовательно. 
Каждый следующий рассматриваемый элемент размещается так, 
чтобы оказаться между ближайшим минимальным элементом и ближайшим максимальным.

### Сортировка выбором / Selection Sort

Алгоритм сортировки выбором состоит из нескольких последовательных шагов. 
На каждом шаге сортировки текущий элемент массива меняется местами с элементом с наименьшим значением. 
Таким образом, получается массив значений, отсортированный по возрастанию.

### Сортировка слиянием / Merge Sort

Алгоритм сортировки слиянием помогает эффективно упорядочивать списки. 
Основная задача разбивается на подзадачи меньшего размера, каждая из которых решается отдельно. 
Затем их решения комбинируются, а результатом их слияния будет решение основной задачи.

### Быстрая сортировка / Quick Sort

Один из известных и быстрых алгоритмов сортировки, разработанный в МГУ английским информатиком Чарльзом Хоаром. 
Его часто называет quicksort или просто qsort – по названию стандартной библиотеки языка C. 
Является существенно переработанной версией пузырьковой сортировки.
